Voici maintenant une situation probl?matque - jamais abord?e par les m?dias, et pour cause ! - qu'est celle du coefficient multiplicateur dans le commerce. Ainsi, les organismes gouvernementaux n'?tant pas soumis ? la recherche d'emploi ni de difficult?s de fin de mois, n'ont que foutre des ennuis que peuvent avoir les soci?t?s dans le monde o? les ?carts entre hauts et bas salaires se creusent de jour en jour. Et pourtant, tout le malheur vient de l? ! Ainsi, pour un litre d'huile achet?e ou un kilo de sucre ou de bl?, le commer?ant peut-il multipli? le prix d'achat par 2 ou 10 ou 1000 sans que cela lui porte pr?judice puisque ces vivres sont n?c?ssaires aux quidams d'? c?t? ! Donc, se pose la question du Qu'est-ce que le cher et le pas cher ? comme A partir de quel prix peut-on admettre que c'est une escroquerie ? Les hausses des prix des Mati?res Premi?res augmentent tous les jours et, les interm?diaires se frottent donc les mains a parfois les transformer pour relativiser l'arnaque. Cela n'est pas sans rappeler le prix du p?trole en Irak - au bon temps de Saddam Hussein - o?, son prix ? la pompe ? Bagdad ?tait de 0,5 centime de Franc le litre !!! ou pour 1 Franc soit 15 cts d'euro l'on avait donc 200 litres ! Et, comme la marchandise transport?e par voies maritimes co?te 0,50 ?/la tonne sur 1000 km, faites le compte ! Donc, ? voir les fausses manoeuvres des syndicats cens?s repr?senter les travailleurs !! et qui n'en parlent pas plus que leurs amis de la fonction publique, l'on devrait donc ?tre secouru par 'des questions au gouvernement', or, comme ce genre d'initiative restera lettre morte si elle vient de vous et pareillement lorsqu'elle pourrait ?tre pos?e par... un journaliste... Donc, bien mal en point que d'?tre secouru et au devoir donc de ne faire confiance qu'? soi-m?me. Or, ? ce qui pouvait appara?tre comme une libert? d'ind?pendantisme ? l'?cart des rapaces sont venues se proposer a grand renfort de publicit? des ?oliennes et panneaux solaire qui pourraient d'apr?s le papelard coll? sur la boite vous fournir de l'?nergie gratuite ! Oui-oui ! J'ai bien dit gratuite ! ? condition... de payer ! 'Solution' qui s'est bien vite transform?e en une escroquerie monumentales aux vues des rapports de production et vis-?-vis des co?ts d'investissements. Pareillement que pour les 'voitures ?lectrique' qui ne seront jamais tranform?es comme les auto-scooters sous grillage ?lectrifi? pour cause de rentabilit? ?vidente voir tramways et trains ?lectriques . Dans la petite ville du Colorado de Deer Trail, la municipalit? est en discussion s'il y a lieu de distribuer des ?drones permis de chasse? ? ses citoyens, y compris une prime plus les parties d'un coup vers le bas drone vous apporter, plus d'argent, vous obtiendrez . Quand un drone survole ses biens, on ne peut pas dire qui l'a envoy?. Il pourrait s'agir d'un organisme gouvernemental, ou ce pourrait ?tre une autre organisation criminelle - il y a juste aucun moyen de v?rifier sa provenance. Ce que l'on peut dire, c'est toutefois que personne n'a le droit d'envahir les biens et la vie priv?e de l'un de cette mani?re, prendre des photos, enregistrer des conversations, etc, de loin. Si le drone a une ordonnance du tribunal qui lui permet d'assurer la surveillance, il ya toujours le probl?me que l'on peut tout simplement pas dire si c'est le cas, surtout de nos jours o? beaucoup de ces ordonnances sont secr?tes. Ainsi drones et leurs propri?taires, si elles sont ou non sur les entreprises l?gitimes, doivent supporter les risques associ?s. En d?livrant des licences et des primes de chasse drones, Deer Trail sera probablement s'assurer que les invasions de drones de la propri?t? priv?e seront r?duites au strict minimum. En tant que cr?ateur des remarques d'ordonnance, dans le cas de Deer Trail, il est en grande partie une protestation symbolique de toute fa?on. Pourtant, il est clair que les citoyens sont de plus en plus mal ? l'aise devant la perspective d'?tre regard? par des bureaucrates anonymes 24/7. Voir le reportage ici: Colorado Ville de d?livrer des permis de chasse de drones Sans surprise, la FAA a imm?diatement exprim? son m?contentement et menaces prof?r?es, mais Philip Steele, le cr?ateur de l'ordonnance est imperturbable et sans se laisser d?courager: ?Les gens qui tirent des armes ? des drones mettent en danger la population et les biens et pourraient ?tre poursuivis ou condamn?s ? une amende , la Federal Aviation Administration a mis en garde vendredi. La FAA a publi? une d?claration en r?ponse ? des questions sur une ordonnance ? l'?tude dans la communaut? agricole minuscule de Deer Trail, Colorado, qui encouragerait les chasseurs ? abattre les drones. L'administration a rappel? au public qu'il r?glemente l'espace a?rien de la nation, y compris l'espace a?rien de villes et villages. R?pondre Supprimer huemaurice5 27 juillet 2013 08:34 Un drone frapp? par des tirs pourrait tomber en panne, causant des dommages aux personnes ou aux biens sur le terrain, ou il pourrait entrer en collision avec d'autres objets dans l'air?, a indiqu? le communiqu?. ?Prise de vue ? un avion sans pilote pourrait entra?ner une responsabilit? civile ou p?nale, comme aurait tir? sur un avion pilot?. Le projet d'ordonnance est surtout une protestation symbolique contre drones petites civiles qui viennent en usage aux ?tats-Unis, Acier dit. Il a reconnu qu'il est peu probable il ya des drones en utilisation pr?s de Deer Trail. ?Je ne veux pas vivre dans une soci?t? de surveillance. Je ne veux pas me sentir comme ?tre dans une prison virtuelle?, a d?clar? Steel. Il s'agit d'une attaque pr?emptive?. Il a rejet? l'avertissement de la FAA. La FAA n'a pas le pouvoir de faire une loi , a t-il dit. Inutile de dire que l'association de l'industrie drone n'est pas tr?s heureux avec M. Steele: Mais la proposition de Deer Trail est la derni?re ondulation dans un jeu contre la propagation des drones. Des dizaines de lois visant ? r?duire l'utilisation de l'avion sans pilote ont ?t? introduits dans les ?tats et les villes. d?fenseurs de la confidentialit? ont exprim? la crainte que la police va utiliser des drones pour mener ? bon march? et efficacement surveillance g?n?ralis?e sans mandat. L'Association pour Unmanned Vehicle Systems International, un groupe de commerce de l'industrie du drone, a ?t? assez pr?occup? l'an dernier sur les gens qui menacent d'abattre les drones qu'il a ?mis un avertissement de d?claration que de tels commentaires ?taient ?irresponsable, dangereux et ill?gal. Michael Toscano, pr?sident et directeur g?n?ral du groupe, a exprim? des pr?occupations similaires Vendredi, disant drones sont con?us pour servir le bien public .... La myriade d'utilisations importantes sera en p?ril si elles deviennent des cibles. ... La suggestion que les Am?ricains prennent les armes contre avions sans pilote met ?galement en danger les citoyens sur le terrain ?. R?pondre Supprimer huemaurice5 27 juillet 2013 08:35 M. Toscano n'est probablement pas tort quand il affirme qu'il existe de nombreuses applications potentiellement utiles et parfaitement agr?able pour les drones, sauf que la formulation vague ?bien public? n'est pas vraiment le couper. Qui va d?terminer ce qui constitue un ?bien public?? Il aurait pu au moins nomm? quelques-unes des applications b?n?fiques. Le fait demeure cependant que l'un des buts principaux drones sont utilis?s pour ces jours-ci surveillance qui donne des pouvoirs encore plus de possibilit?s de contourner les lois qui sont cens?s garder ces activit?s en ?chec et de traiter la mort dans des endroits ?loign?s qui est probablement un excellent outil de recrutement pour les organisations terroristes, depuis toujours, d'innombrables civils innocents deviennent des ?dommages collat?raux? dans ces frappes. Nous n'avons pas les chiffres ? ce sujet, mais il ya fort ? parier que plus de terroristes sont cr??s que sont tu?s dans cette mani?re . Inutile de dire, il ya d'innombrables fa?ons dont les drones peuvent ?tre abus?s. Qui surveille les surveillants ? L'?tat de surveillance orwellienne est en croissance - mais la r?sistance ? l'?tat de surveillance se d?veloppe aussi. R?pondre Supprimer R?ponses A quand des drones chasseurs de drones, ainsi que des radars en radomes pour les d?tecter ? Supprimer [Note de l'?diteur: Le message suivant est par r?sident chroniqueuse de TDV, slave, dont les colonnes appara?tre mensuelle TDV Homegrown. Pour plus d'articles comme celui-ci, s'il vous pla?t vous abonner ? Homegrown ici . Vous avez une question pour Monsieur Esclave ? Envoyer ? tdv@dollarvigilante.com .] Cher Esclaves, J'habite ? Detroit et je me demande ce que le diable va nous arriver maintenant. Saviez-vous que nous ne pouvons obtenir le service 9-1-1 durant les heures de bureau! Et nos travailleurs pauvres de la ville, j'imagine que leurs pensions sont par la fen?tre. Yat-il des garnitures argent pour nous dans la Motor City apr?s la faillite ? Vous pariez il y a garnitures en argent pour vous les gens ? Detroit. Vous avez peu ou pas de gouvernement fonctionnel ! Cela signifie que, pour la plupart, Big Brother est sur votre dos. J'ai fait quelques recherches pour savoir si ce qui a ?t? mauvais pour Detroit, et la r?ponse est ouais, sauf pour les personnes ?g?es en fonction de leurs pensions de la ville que c'est tout bon. L'entreprise priv?e prend le pas sur les services gouvernementaux qui sont maintenant dans le chaos et ils font ?tonnamment bien. Il y a une soci?t? appel?e TMC offrant une alternative au gouvernement de police de l'ex?cution dans certains secteurs de la ville. Le gouvernement fonctionne police de Detroit ont ?t? beaucoup trop occup? ? essayer de collecter de l'argent pour la ville ? travers la circulation des billets et des raids de drogue de passer beaucoup de temps ? prendre soin des gens, si TMC combl? le vide avec une approche de style tr?s TDV. Le propri?taire, Dale Brown, fait en sorte qu'il engage des gens qui voient la violence comme un dernier recours. Voici une grande citation d'un article r?cent sur TMC: Alors que les gouvernements menacent leurs citoyens ? la contrainte, des amendes et prison s'ils ne le font pas remettre leur argent, le financement du TMC est volontaire et soumise ? l'?preuve la perte de profits, si Brown doesn 't fournir les services ? ses clients veulent, il se retire des affaires. Cela signifie que Brown ne s'int?resse pas ? pas-coup paramilitaire SWAT raids, la s?curit? des agents? comme la plus haute priorit?, pensions syndicaux gonfl?s, ou harceler les gens pour ce qu'ils ont dans leur sang. TMC travaille avec ses clients sur la pr?vention de la criminalit? ainsi plut?t que de montrer apr?s le fait de prendre des notes comme des historiens . R?pondre Supprimer huemaurice5 27 juillet 2013 08:38 Vous avez ?galement DBC, la Compagnie des Autobus de Detroit. Pas d'argent dans les coffres de la ville signifie plus d'argent pour le transport, mais il ya un excellent service de bus priv? qui viendra vous chercher si vous leur demandez de venir en utilisant une application de t?l?phone intelligent, plus d'attente ? l'arr?t de bus, et ?tout les bus disposent d'une connexion Wi-Fi, de la musique, et vous pouvez m?me boire votre propre alcool ? bord! Le syst?me de paiement est, bien s?r, beaucoup moins cher et plus juste ?. Une autre nouvelle dose d'anarchie ? Detroit ces jours-ci provient des ?rebelles alimentaires. Ils prennent plus d'une tonne de propri?t?s abandonn?es pour cultiver des aliments dans les jardins communautaires d?bordant de tant de nourriture produite ? tr?s bas prix et sans pesticides ou de produits chimiques effrayant ajout?s , qu'ils sont capables de presque c?der et nourrir beaucoup de gens. Ce qui est bon, car un grand nombre des ?piceries de Detroit ont ferm? quand m?me ! Il n'est pas surprenant lorsque le gouvernement sort de l'image, une communaut? est libre de s'organiser et de construire une structure sociale plus fonctionnel sur leur propre ... Et le gouvernement Detroit faillite est trop dans le chaos pour tenter d'arr?ter tout ?a vers le bas. Gardez ? elle, Detroit ! [Note de l'?diteur: Pour lire cet article, et d'autres comme lui, dans son int?gralit?, veuillez vous abonner ? TDV Homegrown ici .] Esclaves rend sa classe moyenne vivant sur une base de contrat en Californie du Sud. Il n'est pas mauvais, mais certainement pas riche - et pr?voit de rester en Californie pour la dur?e de l'effondrement ?conomique. Les opinions et conseils en Cher esclave doit toujours ?tre v?rifi?e par vos propres experts, mais il a un style gu?rilla conseils rue ? puce pour les gens de la classe moyenne sur la fa?on de n?gocier leur chemin ? travers l'?tat de l'Am?rique de police. Pour plus check out TDV Homegrown o? l'esclave est un contributeur r?gulier. Vous avez une question pour Monsieur Esclave? Envoyer ? tdv@dollarvigilante.com . R?pondre Supprimer huemaurice5 27 juillet 2013 08:39 Voici ce qui arrive quand une banque centrale va de l'avant Au cours des derni?res d?cennies, les gens du monde entier sont devenus tellement endoctrin?s que peu de gens donnent vraiment beaucoup plus pens? ? la s?curit? de leur monnaie. Ce n'est pas quelque chose de gens comprennent vraiment ... il ya apparemment un certain magicien d'Oz chiffre de type au sommet de la colline en tirant tous les leviers du syst?me mon?taire. Et nous esp?rons juste qu'ils soient bons. Ceci est partiellement vrai. Le syst?me financier actuel est domin? par les banques centrales qui ont obtenu un contr?le quasi dictatorial de la masse mon?taire mondiale. En leur permettant de fixer les taux d'int?r?t, ils sont en mesure de contr?ler le ?prix? de l'argent, contr?lant ainsi le prix de ... tout. Ce pouvoir repose principalement entre les mains de quatre hommes qui contr?lent environ 75% de l'ensemble de l'offre de monnaie mondiale: Zhou Xiaochuan, la Banque populaire de Chine Mario Draghi, la Banque centrale europ?enne Haruhiko Kuroda, la Banque du Japon Ben Bernanke, la R?serve f?d?rale am?ricaine Quatre gars. Et ils contr?lent les moyens de subsistance de milliards de personnes ? travers le monde. Nous pourrions cire philosophique sur les dangers de la monnaie fiduciaire. Ou les dangers de l'expansion rapide de leurs bilans. Ou la d?bauche d'avilissement de l'aveugle ? travers l'assouplissement quantitatif. En th?orie, une banque centrale est comme n'importe quelle autre banque. Il a produits et charges, actifs et passifs. Pour une banque centrale, les actifs sont g?n?ralement des titres ou des produits qui ont une valeur sur le march? international, comme l'or ou du Tr?sor am?ricain. Passifs banques centrales sont toutes les trillions d'unit?s mon?taires qui circulent ... dollars, euros, yens, etc