-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------Il ?tait une fois Duvide qui - comme son nom l'indique - poss?dait un tr?sor en banque et qui - aupr?s des v?g?tariens-talliens - aurait dit que l'agriculture est la m?thode la plus destructrice de notre monde ! Notons vite que l'attard?-mental-du-jour n'avait eu connaissance que depuis que l'homme est sur Terre la nature n'a fait que s'embellir ? cause entr'autres des voies navigables trac?es par lui et des canaux d'irrigation qui ont permis ainsi d'abreuver des plantes qui seraient mortes sans ?a et d'y faire prolif?rer des bestioles en tout genre qui se reproduisent gr?ce ?. Ainsi, du fait de d?crire un manque quelque part inexistant, attire forc?ment l'opinion publique ? se poser questions, comme de faire peur ferait que les victimes opprim?es se rangeraient de nature vers le d?fenseur. Vous ?tes attaqu? ? Appelez vite un terroriste ! . Mais l?, arrive vite la d?pendance effrein?e et m?me - comble d'infortune - le 'd?fenseur' pr?c?derait les attentes des futurs estropi?s en allant jusqu'? imaginer ce que pourrait ?tre les cons?quences d'une attaque en fabriquant de toutes pi?ces les agresseurs. Donc l? - me diriez-vous - il ne s'agit que d'un exercice destin? ? entretenir le muscle comme la neurone endormie. Soit. Mais, nous voil? tenus aux destin?es ?claboussiques d'une situation qui n'existe pas et - comme du 'tr?sor de Duvide - mais: qui pourrait exister ! voir L'ombre de l'ombre . Donc, l'imagination allant bon-train et que les contes pour enfants ont ?t? ?crit par des adultes , s'agit-il simplement d'en d?velopper l'illusion pour avoir enfin 'Un p?re no?l pour tout le monde'. Donc, m?me si 'demain on rase gratis', nous n'y sommes pas encore et qui 'vivra verra' et qu'il sera un autre jour. D'o? la superbe r?alit? de vivre d?sormais dans le futur et, de recevoir d?s aujourd'hui les factures de ce qui va nous co?ter de vivre demain ! on est jamais trop pr?voyant ! voir vos Caisses de retraites ! . Bon, l?, - me diriez-vous encore - ce n'est que juste proposition et, d'ailleurs, chacun rechercherait 'ses racines' et re voudrait vivre comme dans l'ancien temps d'o? aussi l'apparition des 'retards de paiements' comme des dettes souscrites par Jules C?sar pour lancer une ?tude sur le 'comment aller sur la lune'. Donc, la vie serait une dette !! ? faire maudire sa p... de famille de m... ! mais, l? o? est toute l'astuce est de savoir ? qui nous devrions la payer ! C'est ainsi que cette 'pension alimentaire' perdurerait sans que les morts puissent s'en offusquer d'un jour de plus rien recevoir ou du J'irai pisser sur vos tombes ! Tim Adams, ancien Hawaii principal ?lections greffier, a sign? un retour d?claration sous serment en 2011 qui n'existe long formulaire Hawaii certificat de naissance de Barack Obama et aucune preuve permettant de penser qu'il est n? dans un h?pital hawa?en. Adams ?tait employ? ? la ville et le comt? de Honolulu Division ?lectorale de mai 2008 ? Septembre 2008. Dans une d?claration sous serment dat?e et assist? le 20 Janvier 2011 Adams d?clare: ?Les officiers sup?rieurs de la ville et le comt? de la Division ?lectorale Honolulu m'a dit ? plusieurs reprises qu'aucun Hawaii long formulaire, un certificat de naissance h?pital g?n?r? existait pour le s?nateur Obama dans le Hawaii minist?re de la Sant? et il n'y avait aucune trace qu'un tel document n'a jamais ?t? d?pos? au minist?re de la Sant? d'Hawaii ou de toute autre agence ou minist?re du gouvernement Hawaii . En plus de l'absence d'un v?ritable Hawaii formulaire long du certificat de naissance Adams note qu'il n'y avait aucune preuve que Obama est n? dans n'importe quel h?pital hawa?en. Les officiers sup?rieurs de la ville et le comt? de la Division ?lectorale Honolulu moi encore dit ? plusieurs reprises que les responsables gouvernementaux Etat d'Hawa? ont fait des recherches sur les registres de naissance du s?nateur Obama aux fonctionnaires de Queens Medical Center et Kapi'olani Medical Center ? Honolulu et que ni l'h?pital avait tout dossier du s?nateur Obama apr?s avoir ?t? n? l?-bas, m?me si le gouverneur Abercrombie est d?sormais affirmer et de divers repr?sentants du gouvernement Hawa? continuer ? affirmer Barack Obama, Jr. est n? ? Kapi'olani Medical Center le 4 ao?t de 1961. Adams a jur? dans sa d?claration que la corruption ?tait profonde et que les fonctionnaires hawa?ens ont travaill? avec Obama pour des raisons purement politiques. Il a d?clar?: ?Au cours de mon emploi, je suis venu ? comprendre que pour des raisons politiques, plusieurs responsables du gouvernement de Hawaii, y compris alors gouverneur Linda Lingle et divers fonctionnaires du minist?re de la Sant? Hawaii, y compris le Dr Chiyome Fukino, le directeur du D?partement de la Sant? d'Hawaii, faisaient des repr?sentations que le s?nateur Obama est n? ? Hawa?, m?me si aucun repr?sentant du gouvernement ? Hawa? pourrait trouver un certificat de naissance de long-forme pour le s?nateur Obama qui avait ?t? d?livr? par un h?pital Hawaii au moment de sa naissance. R?pondre Supprimer huemaurice5 22 juillet 2013 08:02 Encore une fois, tout cela a transpir? de retour en 2011, pr?s de deux ans avant les ?lections de novembre 2012 et mon pari est que 80% de nos lecteurs n'ont jamais entendu parler de cette histoire. Tim Adams est juste un homme et c'est sa parole contre ceux qui contesteraient ses pr?tentions. Il y a une diff?rence majeure entre le c?t? Adams, de l'histoire et ceux qui voudraient r?futer. Adams a plus de preuves de son c?t? que ceux qui voudraient soutenir la validit? de la Chambre fourni un certificat de naissance blanche. Le certificat de naissance de Barack Obama Hawa? s'est av?r? ?tre une fraude par les m?decins l?gistes. Personne n'a ?t? en mesure de fournir un v?ritable acte de naissance et ?a fait presque 5 ans que Barack a pris ses fonctions. C'est l'?tre le plus grand simulacre dans l'histoire am?ricaine. Pour voir la page deux d?claration sous serment de Tim Adams cliquez ici et ici . Dean Garrison est ?diteur et ?crivain ? DCClothesline.com . Il est un conservateur ind?pendant qui ne cherche qu'? r?cup?rer la v?rit?. Suivez Dean sur Facebook et Twitter . R?pondre Supprimer huemaurice5 22 juillet 2013 08:03 Les Suisses sur le podium des plus riches au monde 22 Juillet 2013 Par Matthieu Hoffstetter La Banque mondiale vient de livrer les chiffres du Produit int?rieur brut PIB : en ramenant le volume national au nombre d'habitants, la Suisse se hisse au 3e rang mondial des pays de plus d'un million d'habitants. Le p?trole et les banques, avec un soup?on d'air scandinave: voil? le cocktail qui compose une large partie du top 10 mondial des pays au plus fort Produit int?rieur brut par habitant. Avec la publication voici quelques jours des chiffres du PIB par la Banque mondiale, les donn?es rapport?es ? la population couronnent la Norv?ge, devant le Qatar et la Suisse. Ce classement ne prend en compte que les pays de plus d'un million d'habitants. Hors de ce classement, une s?rie de principaut?s et monarchies Monaco, Liechtenstein, Andorre, Saint-Marin et des archipels exotiques ?les Anglo-Normandes, ?les Ca?man, ?le de Man pourraient ais?ment se glisser aux premi?res places. Mais la trop grande particularit? de leurs ?conomies les a exclus de ce palmar?s. P?trole, banques et pays nordiques Ainsi, avec ses 500'000 habitants, le Luxembourg se retrouve ?galement hors concours. S'il ?tait int?gr?, le Grand-Duch? se hisserait ? la premi?re place, loin devant la Norv?ge. Lorsqu'on ?tudie le top 10, trois ensembles se dessinent: les pays disposant de ressources naturelles p?trole notamment , les ?tats nordiques, et les places financi?res. Les pays qui tirent leur richesse de l'or noir sont trois dans le top 10: Norv?ge, Qatar et Koweit. L'importance des r?serves p?troli?res et le faible nombre d'habitants respectivement 5, 2 et 3 millions d'habitants leur assurent des places dans les cinq premiers. Les sous-sols australien et canadien A l'autre bout du monde, le Canada mise aussi sur ses richesses naturelles. P?trole, gaz, bois et produits d?riv?s, min?raux: les grandes ?tendues du Nord du continent am?ricain regorgent de richesses enfouies. Mais il a fallu attendre le tournant du XXIe si?cle pour voir le Canada rattraper puis d?passer son voisin du Sud en termes de PIB par habitant, gr?ce en partie ? une politique de rigueur budg?taire. R?pondre Supprimer huemaurice5 22 juillet 2013 08:04 Autre pays tirant une large partie de sa richesse de son sol: l'Australie se classe 4e. Ici, peu de p?trole mais un sous-sol qui regorge d'or, de fer, d'uranium, de m?taux rares, de cadmium et de cobalt. Ces derni?res ann?es, le secteur financier s'est tr?s largement d?velopp? sur l'?le-continent: 69% du PIB vient d?sormais du secteur tertiaire, dont les activit?s de banque et d'assurance sont deux fleurons. Les banques de Suisse et de Singapour L'Australie rejoint ainsi dans ce classement deux autres pays port?s par les activit?s financi?res: la Suisse et Singapour. Si le poids du secteur bancaire dans le PIB a ?t? largement r?duit ces derni?res ann?es en Suisse, il reste bien plus important que dans nombre d'autres pays. Et d?sormais, c'est Singapour qui fait figure de refuge pour les capitaux en tous genres. La cit?-?tat du Sud de la p?ninsule malaise a r?ussi un v?ritable miracle ?conomique entre son ind?pendance en 1965 et sa 9e place dans ce classement aujourd'hui. Enfin, le troisi?me ensemble pr?sent dans le top 10 est celui des pays nordiques: en plus de la Norv?ge port?e par son p?trole, le Danemark et la Su?de se serrent les coudes aux 6e et 7e places. Le mod?le scandinave Ici, peu de richesses naturelles sauf le bois et quelques gisements bient?t ?puis?s de fer en Su?de . C'est davantage un tissu ?conomique performant de PME exportatrices tiss? autour de quelques grands groupes industriels qui fait le succ?s de ces pays: le c?l?bre mod?le scandinave. Des caract?ristiques qui se retrouvent ?galement dans l'?conomie suisse, expliquant sa tr?s bonne 3e place. Enfin, ? la 10e place se retrouve la premi?re puissance ?conomique mondiale. Les Etats-Unis sont plomb?s dans ce classement par leur importante population 315 millions d'habitants, tr?s loin devant les 35 millions de Canadiens et les 23 millions d'Australiens . En allant plus loin dans le classement, la France se hisse au 15e rang, ? bonne distance du top 10. R?pondre Supprimer huemaurice5 22 juillet 2013 08:05 Bill Black: les banques ont du sang sur les mains Et nos r?gulateurs sont trop craintifs pour agir par Adam Taggart Saturday, 13 Juillet 2013, 21:13 Nous avons invit? Bill Black pour revenir ? expliquer si le niveau de risque syst?mique due ? la fraude dans nos march?s financiers s'est am?lior?e ou d?t?rior?e depuis la situation d?sastreuse, il peint pour nous au d?but de 2012. Malheureusement, il semble que l'abus par les grands joueurs a seulement prosp?r? depuis. Aux ?tats-Unis, les autorit?s de r?glementation ont adopt? publiquement une trop grande pour poursuivre doctrine. Nous sommes de retenue, le sous-financement et le d?mant?lement surveillance r?glementaire dans l'int?r?t de la stabilit? ? court terme pour le statu quo. Qui, en tant que criminologue, Noir sait avec certitude cr?e un environnement o? les mauvais acteurs agiront dans leur propre int?r?t suppos? avec l'impunit? et probablement vrai, ? ce stade . Si vous pouvez voler en toute impunit?, d?s que vous d?vaster la r?glementation, vous d?vaster la capacit? de poursuivre. Et d?s que ce qui se passe, dans notre jargon, en criminologie, vous en faites un milieu criminog?ne. Cela signifie simplement un environnement o? les incitations sont si pervers qu'ils vont produire criminalit? g?n?ralis?e. Dans ce contexte, il va ?tre une fraude de contr?le de la comptabilit? g?n?rale. Et nous voyons comment quelques contraintes ?thiques demeurent dans les banques les plus ?litistes. Vous ?tes ? la recherche d'une dynamique ?conomique sous-jacente o? la fraude est une chose s?re qui va rendre les gens fabuleusement riche et o? vous choisissez de votre embauche, par votre promotion, et par votre tir pour les pires ?thique personnes ? ces entreprises qui commettent des fraudes. Et si vous avez l'une des plus grandes banques du monde, HSBC, ?tant le principal alli? du cartel de la drogue mexicain le plus violent, o? ils ont effectivement fait beaucoup d'affaires ensemble que le cartel de la drogue con?u des bo?tes sp?ciales pour mettre de l'argent en ce qu'ils ?taient blanchiment qui correspondent exactement dans les fen?tres caissier afin qu'il n'y ait pas de retard. C'est le principe de l'efficacit? du blanchiment de la drogue. Donc, ces banques ont figur? le sang de plus d'un millier de personnes sur leurs mains. Ils sont pr?ts ? financer personnes que le meurtre et la torture et d?capiter les gars. Et ils sont pr?ts ? le faire ann?e apr?s ann?e, malgr? les avertissements des autorit?s qu'ils font. Et les r?gulateurs ne sont pas pr?ts ? prendre effectivement des mesures s?rieuses jusqu'? ce qu'il a ?t? vrai d?sastre. Et comme le temps passe, notre capacit? ? rendre justice efficace - doit nous voulons - atrophies: Je vais vous dire une chose d'?tre un ancien sp?cialiste de l'application: Si vous n'avez pas porter des affaires pour l'ann?e apr?s ann?e, ce serait comme un joueur de tennis qui a arr?t? de jouer des tournois pendant dix ans et n'a jamais pratiques, puis il elle va sur le terrain. Qu'est-ce qui va se passer ? suite en dessous: R?pondre Supprimer huemaurice5 22 juillet 2013 08:05 Ils vont se faire ?craser par l'opposition. Donc, une fois que vous avez renonc? ? l'application des lois, je peux vous dire ceci avec mon chapeau avocat et ancien chapeau de l'application: craignez-vous apporter ces cas parce que vous avez laiss? vos comp?tences se d?t?riorer si mal. ?tant donn? les tristes d?clarations de responsables comme Lanny Breuer , qui a d?missionn? comme chef de la division p?nale DOJ plus t?t cette ann?e il a dirig? l'enqu?te sur les banques et les soci?t?s de pr?ts hypoth?caires , nous avons peut-?tre d?j? ? ce stade. Noir voit une fin naturelle de cette pourriture syst?mique: une journ?e o? les mauvais acteurs confiance n'est plus l'autre, et le syst?me implose sur lui-m?me: Je peux vous dire en tant que criminologue et ancien r?gulateur financier, c'est ce que vous devez savoir sur la fraude: la fraude moi, le fraudeur implique, vous amener ? me faire confiance. Et puis je trahis votre confiance pour mon gain financier. Et donc il n'y a pas d'actifs plus destructrice contre la confiance que la fraude ?lite . Alors oui, nous avons mis en un syst?me dans lequel les fraudeurs obtiennent d'?tre incroyablement riche. Et maintenant, ils obtiennent d'?tre incroyablement riches et ils ne sont m?me pas poursuivis. Et s'il y a une affaire civile - en fait, ils obtiennent le pire de tous les mondes. Il semble grande pour des fins de propagande, mais chacun d'entre nous dans la finance sais que c'est trivial. Il est souvent litt?ralement une semaine de revenu, o? leur revenu est massivement augment? par les fraudes. Les statistiques montrent qu'il y a eu un retrait g?n?ral des investisseurs moins sophistiqu?s, en particulier des march?s - et c'est parce que les gens n'ont pas confiance dans les march?s plus. Voici ce que les gens oublient: Apr?s Lehman Brothers va, la course qui a eu lieu n'?tait pas Ma et Pa. La course qui a eu lieu, par exemple, a bris? la balle dans les fonds communs de placement du march? mon?taire: ce fut une course massive de la crise financi?re la plus sophistiqu?e joueurs, o? ils prenaient des centaines de millions - voire des dizaines de milliards, dans certains cas - de l'argent, dans certains cas, litt?ralement, en microsecondes. En d'autres termes, les banquiers ne sont plus dignes de confiance que d'autres banquiers. Et quand cela arrive, les march?s ne deviennent pas simplement inefficace; ils font enfermer. Et c'est ce qui est arriv? des milliers de fois apr?s Lehman Brothers s'est effondr?e, parce que les banquiers ne seraient plus confiance ? l'?valuation d'autres banquiers de l'actif. suite en dessous: R?pondre Supprimer huemaurice5 22 juillet 2013 08:06 Et nous n'avons m?me pas discut? de d?riv?s sur ce point. Quel est le gorille pas 800 livres, mais les $ 8 milliards de tonnes-gorille qui est l?. Donc, nous avons d?j? la folie des op?rations sur produits d?riv?s dans lesquels chacun de nous r?server un gain parce que nous avons des ?valuations diff?rentes pour l'actif. Nous avons donc des gains ph?nom?naux de papier qui ne peut pas ?tre vrai. Lorsque les march?s ne font plus confiance les uns les autres, alors ce genre de transactions ne fonctionnent plus, et il n'y a pas de liquidit?, et vous ?tes dans l'?quivalent d'essayer de vendre les int?r?ts des actionnaires minoritaires d'une soci?t? cot?e. Comment cela va travailler pour vous ? Avez-vous essay? de faire ?a ? Donc, partout dans le monde, tous ? travers l'histoire, les actionnaires minoritaires obtenir compl?tement viss?s dans cette circonstance, lorsque la liquidit? s'ass?che. Eh bien, la m?me chose peut arriver ? des march?s beaucoup plus vastes, y compris sur les march?s d?riv?s notamment. Et si c'est le cas, quand la confiance est interrompu, beaucoup moins ?rod?, dans les mani?res dont j'ai parl? dans le march? des d?riv?s, la liquidit? s'ass?che compl?tement. Tout ce qui fonctionne comme teneur de march? s'effondre, et vous obtenez syst?mes financiers entiers qui broient ? une halte. Et ils ne se produisent que quelques fois. Il peut arriver en milliers de plus ou moins simultan?ment march?s. Vous m'avez demand? tout ? l'heure Dodd Frank, et j'ai dit qu'elle n'avait aucune vision strat?gique coh?rente. Et quelques-uns des domaines dans lesquels il n'avait pas de vision strat?gique coh?rente, nous avons parl?. Il ne traite pas de la concurrence en laxisme international. Il ne traite pas de too big to fail?. Et il n'a pas trait? avec des produits d?riv?s. Donc, je dirais que c'?tait une gr?ve, gr?ve de deux, trois gr?ve. R?pondre Supprimer huemaurice5 22 juillet 2013 08:06 Selon l?Unef, 27 universit?s pratiquent ill?galement une s?lection des ?tudiants Dans son rapport annuel sur les d?rives des universit?s, l?Unef, premier syndicat ?tudiant, accuse 24 universit?s de persister ? imposer des frais d?inscription ill?gaux, contre 30 l?an dernier et plus 50 en 2005. Le rapport annuel de l?Unef sur les d?rives des universit?s est alarmant. Selon le premier syndicat des ?tudiants, 27 universit?s pratiquent une s?lection ill?gale des ?tudiants apr?s le bac. ?De plus en plus d??tablissements choisissent de limiter le nombre de places disponibles dans leurs licences par un processus de s?lection?, d?plore l?Unef. ?Cette nouvelle tendance? est ?en totale contradiction avec la loi, qui stipule que la s?lection d?un bachelier pour l?acc?s aux premiers cycles universitaires est prohib?e?, ajoute le syndicat. Parmi les mises en cause figurent les universit?s de Savoie pour ses licences de physique-chimie , Bordeaux 1 math?matiques , Paris I et Paris X droit franco-allemand , Bourgogne Administration ?conomique et sociale , Rouen, Marne-la-Vall?e, etc. Certaines universit?s s?abritent, selon l?Unef, derri?re le fait que des formations sp?cialis?es n?cessitent des ?pr?-requis?, par exemple en musique. Le syndicat rejette cet argument au motif qu?une formation de licence ?est cens?e ?tre adapt?e au niveau baccalaur?at?. Cette pratique r?sulte du ?manque de moyens? des ?tablissements, dont 16 pr?voient d??tre en d?ficit ? la fin de l?ann?e, selon l?Union nationale des ?tudiants de France. Dans ce contexte, certaines ?pr?f?rent r?duire le nombre d??tudiants plut?t que d?affecter leurs moyens ? l?embauche d?enseignants et au maintien de leurs capacit?s d?accueil?, ajoute l?Unef. Elle a pour cons?quence de pousser les ?tudiants ?dans les bras du priv??, estime le syndicat. Selon son rapport, seuls 32,2% des bacheliers suivent des cours en facult? aujourd?hui contre 39,1% en 2005, alors que la progression des ?tudiants dans le priv? a augment? de 32% au cours de cette p?riode. Moins d??tablissements ?pingl?s pour frais d?inscription ill?gaux Autre d?rive d?nonc?e par l?Unef : 24 universit?s ?persistent? ? imposer des frais obligatoires en suppl?ment des frais d?inscription, alors que les dipl?mes nationaux sont r?gis par des r?gles strictes. Mais cette fois, la tendance est plut?t ? l?am?lioration avec 24 ?tablissements ?pingl?s, contre 30 l?an dernier et plus 50 en 2005. R?pondre Supprimer huemaurice5 22 juillet 2013 08:07 Quatre ?sortent du lot?: l?Institut national polytechnique de Toulouse INPT , o? l?inscription au dipl?me d?ing?nieur s??l?ve ? 9.000 euros contre un tarif r?glement? de 606 euros, l?universit? de Grenoble 2 800 euros de services ?facultatifs? mutim?dias , l?Agrocampus Ouest et Rennes 1 750 euros en masters et l?Universit? de Tours 150 euros en licence de droit franco-allemand . Pour les 20 autres, les frais sont de moins de cent euros frais d?inscription, de dossiers ou de sports... . L?an dernier, les ?tablissements mis en cause dans le rapport de l?Unef s??taient vigoureusement d?fendus en assurant respecter la loi. L?Unef appelle le gouvernement ? ?contraindre les universit?s ? respecter la loi ? et ? revoir le mode de financement des ?tablissements. Unef dossier de-presse-unef-2013-fii-11 from lesechos2 Ainsi, de cette politique de De tes id?es, on en veut pas ! montre aussi o? se situe la d?mocratie et le pouvoir d'?carter la concurrence qui serait rebellis?e au point de renverser les dictateurs. Supprimer Sans doute, l'Islande ?tait le canari dans la mine de charbon de la crise de la dette souveraine qui se d?roule ? travers le monde en ce moment. Il a ?t? le premier lieu de faire faillite, croulant sous le poids d'une rampe aliment?e par le cr?dit qui a fait tomber la plupart du secteur bancaire du pays et a envoy? la devise en chute libre. Les banques ont fait faillite ou soit se sont nationalis?es. Et les investisseurs ? travers le monde s'est soudainement r?veill? ? une triste r?alit? d'un d?faut majeur ... quelque chose qui avait ?t? consid?r? comme absurde que quelques mois plus t?t. La situation ?tait si mauvaise que le gouvernement britannique dont les contribuables ont beaucoup ? perdre de l'Islande d?fauts bancaires ont utilis? leur l?gislation anti-terroriste pour saisir des actifs bancaires islandaises au Royaume-Uni ! C'?tait un effondrement spectaculaire. Et le premier de beaucoup. Irlande, Gr?ce, Chypre, etc allaient bient?t suivre. Pourtant, contrairement aux pays en faillite d'Europe du Sud, l'Islande a trait? avec son urgence ?conomique d'une mani?re compl?tement diff?rente. Les politiciens ici sont fiers qu'ils n'ont jamais eu recours ? des coupes budg?taires aust?res qui sont si r?pandus en Europe. Ils ont impos? des contr?les de capitaux. Ils ont laiss? les banques faire faillite. Et, comme il est si souvent claironn? dans la presse, ils ?emprisonn?s et leurs banquiers renflou?s leur peuple. Aujourd'hui, l'Islande est pr?sent? comme le mod?le de r?cup?ration. ?conomistes c?l?bres comme Paul Krugman louent le gouvernement pour reconstruire rapidement l'?conomie sans avoir ? recourir ? l'aust?rit?. Le titre de ce matin du journal The Telegraph r?sume: L'Islande a pris son m?dicament et est hors de la liste critique?. Il s'av?re, la plupart de ces demandes sont tout ? fait tort. Par exemple, ils disent dans la presse occidentale que l'Islande a renflou? ses habitants et emprisonn? les banquiers. Pas exactement. Quelques banquiers ont ?t? ?tudi?s et accus?s de fraude. Le PDG de l'une des plus grandes banques en faillite de l'Islande a m?me ?t? reconnu coupable et condamn?. suite en dessous: R?pondre Supprimer huemaurice5 22 juillet 2013 08:10 Maintenant, combien de temps d'une phrase-t-on pour ferroviaire de l'?conomie de son pays ? Vie ? 30 ans ? 10 ans ? En fait neuf mois. Six d'entre eux sont devenus probation. Pendant ce temps, le gouvernement a fini par prendre sur des quantit?s massives de la dette afin de renflouer la plus grande banque de la banque centrale de tout l'Islande. Ce fut un peu diff?rent de la fa?on dont les choses se jouent dans les Etats-Unis et en Europe. Aux ?tats-Unis, la Fed ?voque l'argent ? partir de rien et entonnoirs au gouvernement. En Islande, depuis le Kronor n'est pas une monnaie de r?serve mondiale, le gouvernement a d? s'endetter afin d'acheminer de l'argent ? la Banque centrale, tout pour que la monnaie ne serait pas s'effondrer. En cons?quence, la dette de l'Etat de l'Islande a tripl?, presque du jour au lendemain, en 2008. Et ? partir de 2007 jusqu'? maintenant, il a augment? de pr?s de 5 fois. Aujourd'hui, le gouvernement d?pense un ?reintant 17,3% de ses recettes fiscales uniquement pour payer les int?r?ts sur la dette. Et c'est un r?el int?r?t, aussi. Banque centrale d'Islande poss?de tr?s peu de la dette publique. Le reste est d? ? des cr?anciers ?trangers ... mettre le pays dans une situation financi?re extr?mement difficile. A la fin de la journ?e, les Islandais sont responsables de cela. Ils n'ont jamais ?t? renflou?es. Ils ?taient coinc?s avec ce projet de loi. Pendant ce temps, bien que le ch?mage en Islande est faible, les salaires sont encore plus bas. Et la faiblesse de la monnaie a provoqu? une inflation ? deux chiffres. Ainsi, alors que les gens ont des emplois, ils peuvent difficilement se permettre n'importe quoi. C'est la plus r?pandue dans le march? du logement, dont la plupart est sous l'eau. Les taux d'int?r?t ont bondi ? tel point que de nombreux Islandais sont maintenant sur des tableaux d'amortissement n?gatif, c'est ? dire leurs soldes de pr?ts hypoth?caires sont en train d'augmenter ? chaque paiement. Pendant ce temps, les prix des maisons ont chut? de fa?on spectaculaire. Ainsi, chaque ann?e, les soldes de pr?ts hypoth?caires sont en hausse, et les valeurs des maisons sont en baisse. A peine l'image de r?cup?ration. Le premier ministre fra?chement ?lu est maintenant soulagement de tout le monde prometteur de leurs dettes hypoth?caires par l'interm?diaire de ?fonds de correction de la dette 'un ?tat sp?cial. R?pondre Supprimer huemaurice5 22 juillet 2013 08:10 Le seul probl?me est que l'?tat ne fait pas d'argent pour le faire ... et ils courent un d?ficit budg?taire chaque ann?e. La seule fa?on d'y arriver est par d?faut si l'Islande ... qui devient un sc?nario beaucoup plus likley. Il y a quelques ann?es, le syst?me bancaire de l'Islande ?tait pr?s de 10 fois le PIB du pays tout entier. Et il s'est effondr?. Vous n'avez pas le papier sur une crise de cette ampleur avec quelques ann?es de bonnes relations publiques. En d?pit d'?tre si largement rapport? par les m?dias financiers traditionnels, l'Islande n'est pas une histoire de la reprise ?conomique du mod?le. C'est une histoire de la fa?on de tromper les gens. Et pour l'instant, ?a marche. Malgr? une telle ?valuation dure, je dois aussi dire que l'Islande est en m?me temps l'un des pays dont nous devrions ?tre plus pr?occup?s par ... ainsi que l'enthousiasme le plus. Ils ne sont pas dans l'UE ou sur l'euro, ils sont donc relativement isol?s dans leurs difficult?s budg?taires. Cela signifie que par d?faut est in?vitable. Et quand cela arrive, l'Islande sera exclu des march?s internationaux de la dette et ?tre oblig? de sortir le grand jeu pour attirer les investissements ?trangers. Croyez-moi, le pays a beaucoup ? offrir. Et c'est ce qui est si excitant. Plus sur cela une autre fois. R?pondre Supprimer huemaurice5 22 juillet 2013 08:11 Edward Snowden: Amnesty International l'a rencontr? ? Moscou... Le jeune informaticien am?ricain de 30 ans, Edward Snowden est inculp?, depuis le 22 juin 2013, d'espionnage, vol et utilisation ill?gale des biens gouvernementaux par les autorit?s am?ricaines. Le motif : il a r?v?l? des informations class?es top secr?tes de la NSA concernant la captation des m?tadonn?es des appels t?l?phoniques aux Etats-Unis, ainsi que le syst?me d'?coute sur Internet du programme de surveillance PRISM. En fuite, il se trouve ? Moscou dans le terminal F de l'a?roport Cheremetevo. Il attend toujours la r?ponse des autorit?s russes ? sa demande d'asile d?pos?e le mardi 16 juillet. Sergue? Nikitin est le chef du bureau moscovite d'Amnesty International. Vendredi 12 juillet, il a pu rencontrer le fugitif, Edward Snowden, le lanceur d'alerte le plus c?l?bre au monde. Il t?moigne de cette rencontre insolite dans un couloir d'un a?roport moscovite. Entretien. JOL Press : Vous avez rencontr? Edward Snowden. Dans quel ?tat d?esprit ?tait-il ? Sergue? Nikitin : J?ai rencontr? Edward Snowden vendredi apr?s-midi ? l?a?roport Cheremetevo de Moscou. Il m?a sembl? aller bien et ne semblait pas particuli?rement stress?. Je pense que dans sa position je me trouverais sans doute dans un ?tat d?esprit bien diff?rent. A peine, si son visage ?tait un peu p?le. Il a commenc? la rencontre par une d?claration de 10 ? 15 minutes, puis il a r?pondu aux questions des participants. JOL Press : Qui participait ? cette rencontre ? Sergue? Nikitin : Des officiels russes et quelques repr?sentants d?association de lutte en faveur des droits de l?Homme. JOL Press : Que savez-vous de ses conditions de vie ? Cheremetevo ? Sergue? Nikitin : C?est une question que nous posions tous mais que nous n?avons pas ?t? en mesure de lui poser. Il ne nous a donn? aucun d?tail sur ses trois semaines dans l?a?rogare. Selon l?explication officielle, il r?siderait dans une sorte d?h?tel au c?ur de Cheremetevo, dans le terminal F. Pour preuve, sa d?claration pr?liminaire a ?t? interrompue ? plusieurs reprises par des annonces ? du type de celles que l?on entend dans tous les a?rogares ? et il a fait remarquer qu?elles ne le d?rangeaient plus car il s?y ?tait habitu? au cours des trois derni?res semaines. La rencontre n?a pas eu lieu dans une salle mais dans une partie d?un couloir de ce terminal F, une portion entour?e de barri?res et de rideaux. Nous n?avons pas vu de passagers passer derri?re ces rideaux, c??tait un coin isol? du reste du terminal. R?pondre Supprimer huemaurice5 22 juillet 2013 08:12 JOL Press : Vous vous trouviez dans la zone sous douanes ? Sergue? Nikitin : Oui, nous avons d? passer tous les contr?les de s?curit? comme si nous allions prendre l?avion. JOL Press : Vous avez rencontr? Edward Snowden vendredi 12 juillet. S?attendait-il alors ? ce que la Russie lui accorde l?asile politique ? Sergue? Nikitin : C??tait sa premi?re apparition publique, la premi?re fois qu?il rencontrait des repr?sentants d?organisations, et la premi?re fois aussi qu?il annon?ait son intention de demander l?asile politique ? la Russie. Personnellement, je m?y attendais. Et cette intuition a ?t? confirm?e lorsque j?ai constat? qui participait ? cette rencontre. Un cocktail unique? Il y avait des membres de la Douma, l?ombudsman de la F?d?ration de Russie, un avocat pro-Kremlin, un autre avocat, c?l?bre d?fenseur des activistes militant pour le respect des droits de l?Homme, et deux repr?sentants d?organisations non gouvernementales, dont moi-m?me pour Amnesty International. Un cocktail unique, des officiels de haut rang et des repr?sentations de d?fenseurs des droits de l?Homme. J?ai imm?diatement pens? qu?il allait annoncer son intention de demander l?asile politique et que la pr?sence d?ONG permettrait d?attester qu?il n?y avait pas ?t? forc?, qu?il ?tait totalement libre. JOL Press : Vous pensez donc qu?il y aurait eu pr?alablement des n?gociations, lui garantissant un accueil favorable des autorit?s russes ? Sergue? Nikitin : Une fois de plus, ce n?est que mon sentiment personnel mais j?imagine effectivement que cela avait fait pr?alablement l?objet de discussions. Les autorit?s russes ont-elles prodigu? des conseils ? Edward Snowden, je l?ignore. Mais comment autrement aurait-il pu, en trois semaines, devenir ? ce point au fait des arcanes du pouvoir russe et savoir qui inviter en une telle occasion ? JOL Press : Comment expliquez-vous qu?il ait fallu trois semaines avant d?arriver ? cette solution ? Sergue? Nikitin : C?est une r?elle interrogation. Trois semaines semblent effectivement une bien longue p?riode pour prendre une telle d?cision. Je n?ai pas d?explications. Il est possible qu?? l?origine il ait eu d?autres intentions? Sans doute a-t-il ?t? ?chaud? par la p?rip?tie qui est arriv?e au pr?sident bolivien dont l?avion a ?t? fouill? ? Vienne. Il a sans doute r?alis? que s?il s?envolait vers l?Am?rique latine ? ce qui sera, ? n?en pas douter sa destination ? terme ? son avion serait sans doute intercept? et sa s?curit? mise en danger. JOL Press : De votre point de vue, peut-on imaginer qu?il ait eu ? ? acheter ? l?asile politique en s?engageant ? fournir des informations aux Russes ou est-ce aller trop loin ? Sergue? Nikitin : Je ne sais pas, mais c?est sans doute une possibilit?. On peut tout imaginer et cela ne me surprendrait pas outre-mesure. Pour autant, je n?ai pas de preuves. suite en dessous: R?pondre Supprimer huemaurice5 22 juillet 2013 08:12 JOL Press : Quelles pourraient ?tre les motivations des autorit?s russes dans cette affaire ? Sergue? Nikitin : Si l?on se r?f?re ? la d?claration des parlementaires et des officiels pro-Kremlin, juste apr?s le meeting ? l?a?roport, il est clair que les autorit?s entendent d?noncer l?attitude des ?tats-Unis en mati?re de respect des droits de l?Homme. Pour elles, l?affaire Snowden est une preuve suppl?mentaire de la violation des droits de l?Homme dans un pays qui s?autorise ? donner des le?ons ? la Terre enti?re. C?est un argument de plus pour la propagande russe dans sa longue lutte ? froide ? contre l?imp?rialisme am?ricain. Ironiquement, les autorit?s russes se retrouvent dans le m?me camp qu?Amnesty International, en premi?re ligne dans la d?fense des droits de l?Homme. Nous n?oublions pas que la libert? d?expression est un sujet br?lant ici en Russie. Les droits de l?Homme et le respect de la libert? d?expression sont des questions universelles dont aucun pays ne peut s?affranchir. JOL Press : Edward Snowden a-t-il r?agi au refus de l?Union europ?enne et de ses membres ? la France en particulier ? de lui accorder l?asile politique ? Sergue? Nikitin : Il s?est effectivement montr? critique ? l??gard de l?Union europ?enne et il a notamment lanc? l?id?e d?une p?tition d?non?ant l?attitude des Am?ricains mais aussi des Europ?ens. Avec Amnesty International, nous le soutenons. http://www.economiematin.fr/ecoquick/item/5708-snowden-rencontre-amnesty-international R?pondre Supprimer R?duire la vitesse de circulation, une facture ? 8 milliards d?euros ! La proposition r?cente de Manuel Valls de r?duire la vitesse de circulation sur les routes et autoroutes aura un impact important sur l?activit???conomique. Il faut esp?rer que ce projet a fait l?objet, en amont, d?une ?valuation pour en d?terminer les b?n?fices mais aussi les co?ts. Le point de vue de R?my Prud'homme, professeur ?m?rite ? l?universit? Paris-XII. Un beau matin de juillet, le ministre de l?Int?rieur annonce qu?il veut baisser les vitesses maximales autoris?es sur les routes et autoroutes fran?aises. Il s?agit l? d?une mesure aux cons?quences multiples et importantes. Elle r?duirait le nombre et la gravit? des accidents routiers. Elle r?duirait aussi la mobilit? des personnes et des marchandises en augmentant le co?t en temps des d?placements. Cette diminution de la mobilit? affecterait les finances publiques, le volume des ?changes, la comp?titivit? des entreprises fran?aises, l?am?nagement du territoire ainsi que des secteurs fragiles comme l?industrie automobile. On voudrait ?tre certain que l?annonce du ministre de l?Int?rieur intervient au terme d?une longue p?riode d??valuation, de concertation, de confrontation avec en particulier ses coll?gues des Transports le ministre de la mobilit? , des Finances, de l?Industrie, et apr?s des arbitrages du Premier ministre. On est en effet en pr?sence d?un curieux paradoxe. L?annonce de Manuel Valls est faite la semaine m?me o? Jean-Marc Ayrault pr?sente un programme d??investissements d?avenir? dans les infrastructures de transport, programme qui a pr?cis?ment pour objet de faciliter la mobilit?. De la main droite, le gouvernement d?pense pour augmenter la mobilit?; de la main gauche, il interdit afin de la r?duire. On pense ? P?n?lope; mais P?n?lope attendait au moins la nuit pour d?faire ce qu?elle avait tricot? le jour. La loi la loi d?orientation sur les transports int?rieurs prescrit que toutes les grandes d?cisions de transport, qu?il s?agisse d?investissements ou de r?glementations, fassent l?objet d??valuations pr?alables. Des directives minist?rielles pr?cisent la fa?on de proc?der, qui consiste ? mesurer les co?ts et les b?n?fices. Le principal b?n?fice d?un investissement de transport est, de tr?s loin, le gain de temps qu?il entra?ne. On calcule donc le nombre d?heures que l?investissement va ?conomiser chaque ann?e et l?on multiplie ce gain de temps par une valeur du temps fix?e dans les directives minist?rielles. L?int?r?t d?une ligne ? grande vitesse, par exemple, ne s?appr?cie pas autrement. La valeur du temps par voyageur et par heure est actuellement d?environ 15 euros pour le mode routier. R?pondre Supprimer huemaurice5 22 juillet 2013 08:14 On peut et si on veut appliquer la loi, on doit soumettre la mesure propos?e ? ce type d?analyse tr?s classique. En 2012, les v?hicules ont parcouru 565 milliards de kilom?tres sur les routes fran?aises. Faisons deux hypoth?ses raisonnables: la vitesse moyenne a ?t? de 90 km/h; et la diminution de la vitesse maximale autoris?e r?duira cette vitesse ? 85 km/h. Un calcul simple montre que le temps pass? pour effectuer les m?mes d?placements augmentera de 8,16 ? 8,64 milliards d?heures. La mesure entra?nera une perte de temps d?environ 500 millions d?heures, c?est-?-dire un co?t annuel de 7,5 milliards d?euros. Soit 75 milliards en dix ans. Ce chiffre est une sous-estimation. Une partie non n?gligeable du trafic consid?r? 14% sur les autoroutes est le fait de camions transportant des marchandises. La valeur du temps perdu par ces v?hicules est bien plus grande que pour les particuliers. Une heure de plus pour un camion, c?est une augmentation de co?t pour le transporteur, plus une perte d?utilit? pour le chargeur. Le co?t en temps de la mesure annonc?e est donc plus proche de 8 ou 9 milliards d?euros par an que des 7,5 milliards calcul?s. Ce co?t doit ?tre compar? aux b?n?fices attendus, c?est-?-dire aux vies sauv?es. Les directives minist?rielles ?valuent la valeur de la vie humaine sauv?e ? environ 1,5 million d?euros. Si l?on admet que le tiers des tu?s sur les routes le sont ? cause de la vitesse, et que ce nombre serait r?duit de 20% par la mesure propos?e deux hypoth?ses g?n?reuses , on obtient un b?n?fice de 0,5 milliard d?euros, quinze ou vingt fois moindre que le co?t estim?. Ces ?valuations ? la louche n?ont aucune pr?tention scientifique et ne donnent pas plus que des ordres de grandeur. Mais elles illustrent la d?marche ? suivre. Il ne suffit pas de dire qu?une mesure va directement sauver des vies pour qu?elle soit justifi?e. Si c??tait le cas, il faudrait interdire tout transport. Z?ro mobilit?, z?ro mortalit?. Mais aussi z?ro richesses, et finalement beaucoup de morts de faim, de froid, de maladie. R?my Prud?homme est professeur ?m?rite ? l?universit? Paris-XII R?pondre Supprimer huemaurice5 22 juillet 2013 08:23 Royaume-Uni et les r?gulateurs am?ricains amende trader ? 3m pour manipulation de march? du p?trole Un trader p?trolier am?ricain a ?t? touch? avec 4,5 millions de dollars 3 millions de livres d'amendes et de sanctions financi?res impos?es par les r?gulateurs britanniques et am?ricains, apr?s avoir admis avoir utilis? un programme d'?change ? grande vitesse pour manipuler les march?s du p?trole et du gaz pour son propre profit. Par Harry Wilson , r?dacteur bancaire 15:30 BST le 22 juillet 2013 Michael Coscia, fondateur et unique propri?taire de New Jersey, Panther Energy Trading, a ?t? condamn?e ? payer un total de 2,8 millions de dollars en amendes et la restitution des profits par la Commodity US and Futures Trading Commission CFTC et interdit de bourse pour un an, tandis que Autorit? de conduite financi?re du Royaume-Uni CAF l'a frapp? avec une amende 597 993 EUR. En outre, le Chicago Mercantile Exchange a impos? ses propres amendes et p?nalit?s totalisant un montant suppl?mentaire de 2,1 millions et interdits M. Coscia de commerce pendant six mois. Les amendes suite ? une enqu?te par les autorit?s qui a r?v?l? une strat?gie de n?gociation agressive utilis?e par M. Coscia ? pousser les prix des produits de base essentiels tels que Brent en sa faveur. En utilisant un algorithme informatique ? grande vitesse, M. Coscia serait ex?cuter une s?rie de grands ordres de bourse visant ? faire baisser le prix de march? du p?trole ou du gaz avant puis l'?lever pour qu'il puisse se vendre ? profit. L'algorithme vise l'ensemble du processus a eu lieu en moins d'une seconde, g?n?rant M. Coscia un b?n?fice de centaines de dollars. Sur une p?riode de n?gociation de six semaines, il a ?t? reconnu coupable d'avoir fait un profit de 217 510 $ de la n?gociation sur le march? du p?trole Brent et WTI 71,760 $ de n?goce de p?trole brut, selon la CAF. Sa tentative de manipuler les prix du gazole a moins bien r?ussi et il a fait une perte de 9,350 $. M. Coscia trompait le march? et d'autres participants. Trading haute fr?quence et l'utilisation d'algorithmes sont une partie importante et courante des march?s aujourd'hui, mais dans ce cas, ces techniques ont ?t? d?lib?r?ment con?us pour abuser le march?, ce qui compromet son int?grit? , a d?clar? Tracey McDermott, chef de l'ex?cution et la d?linquance financi?re ? la CAF . La CAF a dit qu'au moins un participant de march? significative arr?t? la n?gociation sur l'Intercontinental Exchange, l'un des principaux march?s de n?goce d'?nergie, comme une cons?quence directe de la manipulation de march? de l'M. Coscia. http://www.telegraph.co.uk/finance/newsbysector/banksandfinance/10195524/UK-and-US-regulators-fine-trader-3m-for-manipulation-of-oil-market.html R?pondre Supprimer R?ponses La Chine glisse vers un pi?ge de la d?flation et peut-?tre en r?cession pure et simple d?j? si les donn?es sont mesur?es avec pr?cision, avec de s?rieux risques d'entra?nement sur l'?conomie mondiale. Par Ambrose Evans-Pritchard 20:23 BST le 21 juillet 2013 ?Il est trop tard pour ?viter un atterrissage brutal?, a d?clar? Patrick Chovanec de Silvercrest Asset Management et ancien professeur ? l'Universit? Tsinghua de P?kin. ?Pour maintenir la croissance passe qu'ils ont ? faire monter les niveaux extr?mement ?lev?s de l'investissement ? des niveaux encore plus extr?mes, et qui devient tr?s difficile ? faire et tr?s difficile ? financer . ?Le retour ?conomique sur le cr?dit diminue rapidement. Ils ont augment? les pr?ts 1 billion de dollars au premier trimestre, mais la croissance a gliss? de toute fa?on et il est maintenant en dessous des niveaux observ?s au d?but de 2009 apr?s la crise de Lehman. Il n'est plus hors de question que le PIB sera effectivement tomber , a t-il dit. Diana Choyleva, de Lombard Street, a d?clar? que les chiffres officiels chinois montrent que l'?conomie s'est contract?e de 0.2pc au deuxi?me trimestre, au lieu d'augmenter 1.7pc 7.5pc d'ann?e en ann?e comme le pr?tend le gouvernement. L'?cart provient des hypoth?ses d'inflation utilis?es par P?kin. Le gouvernement s'appuie sur un panier fixe de prix qui peut flatter la v?ritable sant? de l'?conomie. Une meilleure r?f?rence est le ?d?flateur du PIB , qui utilise une mesure l'?volution des prix qui refl?tent mieux la r?alit? de l'?conomie en ?volution rapide de la Chine. Si vous mesurez cette fa?on, la Chine est beaucoup plus proche de la d?flation que les gens r?alisent?, dit-elle. Mme Choyleva dit la ru?e vers le sucre de la croissance du cr?dit de l'an dernier a disparu. Le pays est confront? ? une infusion de sorci?res d'un yuan sur?valu?, les exportations stagnent et les co?ts d'emprunt plus ?lev?s. La Chine est ? l'int?rieur de l'?paisseur d'un cheveu de d?flation , a d?clar? Albert Edwards de la Soci?t? G?n?rale, insistant sur le fait que le d?flateur du PIB est l'indicateur cl? ? surveiller que la bulle d'investissement se d?gonfle. Il peut s'av?rer plus une menace pour l'?conomie mondiale que le r?tr?cissement des achats d'obligations par la US Federal Rserve, at-il dit. M. Edwards a d?clar? que le pays a subi un choc commercial d?flationniste au cours des derniers mois, tant de la d?valuation massive du yen du Japon, et de son propre lien semi-fixe de la Chine ? la hausse du dollar US. Le pays a perdu en comp?titivit? apr?s avoir laiss? les salaires montent ? la t?te hors tensions sociales ou tout risque de ?changement de r?gime? demande le long des lignes du Printemps arabe. R?pondre Supprimer huemaurice5 22 juillet 2013 08:29 Les grabuge en devises sont semblables aux ?v?nements au cours de l'accumulation de la crise asiatique en 1997, lorsque la force du dollar bulles de cr?dit crev?s dans la r?gion. L'accent mis r?cemment par les analystes sur le d?flateur du PIB est un nouveau tournant dans un diff?rend de longue date sur la fiabilit? des statistiques chinoises. Un c?ble Wikileaks a rapport? Premier ministre Li Keqiang lors de ses jours comme un chef r?gional du parti dit un diplomate am?ricain que les donn?es de la Chine ?taient mad-mesure et de r?f?rence . M. Li a dit qu'il a