En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adapt?s ? vos centres d'int?r?t. ??En savoir plus et g?rer ces param?tres. Fermer X par mercredi 3 juillet 2013 17:20, mis ? jour le jeudi 4 juillet 2013 ? 02h10 L'arm?e ?gyptienne a d?pos? Mohamed Morsi. Le pays sera dirig? par un gouvernement de technocrates de transition. La Constitution est suspendue temporairement. Des affrontements entre policiers et pro-Morsi ont fait cinq morts. Les autorit?s d?tiennent le pr?sident d?chu. R?sum??de la journ?e : C'?tait la confusion depuis la fin de l'ultimatum de l'arm?e ce mercredi. L'arm?e a annonc? dans la soir?e qu'elle d?posait Mohamed Morsi. La Constitution est suspendue. ??? A lire aussi :?L'arm?e ?gyptienne, au centre du jeu politique 02h10 Un nouveau bilan des affrontements fait ?tat d'au moins 10 morts. 02h03 Les Fr?res musulmans confirment que Mohamed Morsi se trouve en r?sidence surveill?e. 01h49?Les Fr?res musulmans et une source de la s?curit? ?gyptienne indiquent que le pr?sident Morsi est d?tenu par les autorit?s. 01h36?Le pr?sident am?ricain Barack Obama a appel?, tout comme l'Union europ?enne, ? l'?lection rapide d'un nouveau gouvernement civil en Egypte. 01h10 L'Union europ?enne appelle ? la tenue de nouvelles ?lections rapidement, indique la chef de la diplomatie de l'UE. 01h03 Selon le journal Al-Ahram, des mandats d'arr?ts ont ?t? d?livr?s ? l'encontre de 300 membres des Fr?res musulmans. 01h00 Barack Obama se dit profond?ment inquiet apr?s la destitution de Morsi et appelle ? r?viser l'aide militaire am?ricaine. 00h38 L'agence de presse Mena a signal? que la police avait arr?t? le chef du parti Justice et Libert? le bras politique des Fr?res musulmans , Saad el-Katani et son adjoint. 00h23 La s?curit? ?gyptienne annonce avoir arr?t? d'important chefs islamistes 23h50 L'aide am?ricaine ? l'Egypte va ?tre r?examin?e, selon le s?nateur Patrick Leahy, qui pr?side la sous-commission charg?e du contr?le de l'aide am?ricaine ? l'?tranger. Les chefs militaires ?gyptiens affirment ne pas avoir?l'intention, ni le d?sir de gouverner, et j'esp?re qu'ils?tiendront leurs promesses . 23h42 L'opposition annonce que les consultations pour le prochain gouvernement ont d?but?. 23h32 Les Etats-Unis ordonnent l'?vacuation de son ambassade du Caire. Il y a quelques jours, le d?partement d'Etat avait autoris? le personnel diplomatique non essentiel ? quitter le pays. 23h22 Les forces de s?curit? annonce que quatre personnes sont mortes lors d'affrontements entre partisans de Morsi et policiers ? Marsa Matrouh nord-ouest . Ces quatre partisans du pr?sident d?chu ont attaqu? de si?ge des services de s?curit? de cette ville. UN personne est morte ? Alexandrie. 23h17?La s?curit? interrompt la diffusion de la t?l?vision des Fr?res musulmans, selon un proche de Mohamed Morsi. 23h03 La correspondante de France Info, Vanessa Descouraux signale des incidents ? Minya et Ismailia une des grandes villes du Canal de Suez et dans certains quartiers d'Alexandrie. Dans ces villes, l'influence des Fr?res musulmans est tr?s importante et contrairement au Caire, l'arm?e est moins pr?sente. 22h56 : Mohamed Morsi publie sur vid?o sur internet dans laquelle il affirme : Je suis le pr?sident ?lu d'Egypte vid?o en arabe Le lundi 28 avril 2014 ????? ?? ????? ?????? ???? ???? ??? ????? ?????? 3-7-2013 ? ??? ????? ???? 22h50 Le pr?sident par int?rim le pr?sident de la Haute cour constitutionnelle annonce qu'il pr?tera serment jeudi. 22h31 Quelques d?bordements dans les villes de province, notamment pr?s du Canal de Suez, selon la correspondante de France Info, Vanessa Descouraux. 21h45 Selon notre correspondante en Egypte, Vanessa Descouraux, les cha?nes satellitaires religieuses et la cha?ne des Fr?res musulmans ont ?t? ferm?es par ordre de l'arm?e. 21h33 Sur son compte Twitter, Mohamed Morsi estime que l'annonce de l'arm?e est un coup d'Etat complet . Il ?crit : Les mesures annonc?es par le commandement des forces arm?es repr?sentent?un coup d'Etat complet, rejet? cat?goriquement par tous les hommes libres de?notre pays . Les derni?res pr?cisions de Vanessa Descouraux en direct du Caire?? 21h30 Le chef de l'opposition, Mohammed ElBaradei estime que le peuple ?gyptien a fait beaucoup de sacrifices pour retrouver sa libert? et sa dignit? . La feuille de route de l'arm?e r?pond selon lui ? la revendication du peuple. 21h19 Mohamed Morsi appelle ? r?sister pacifiquement au coup d'Etat , selon un proche. 21h10 L'arm?e annonce une ?lection pr?sidentielle anticip?e. La foule exulte. La place Tahrir c?l?bre avec des feux d'artifice l'annonce du limogeage de Morsi par l'arm?e photo de @Beltrew pic.twitter.com/LngspoiCyE ? Micha?l Szadkowski @szadkowski_m July 3, 2013 21h00 L'arm?e ?carte Mohamed Morsi. Il n'est plus pr?sident. C'est le pr?sident de la Cour constitutionnelle qui devient pr?sident par int?rim. La Constitution est temporairement suspendue.? Le discours du pr?sident n'est pas venu satisfaire les exigences du peuple , a estim? le g?n?ral Al-Sissi, porte-parole de l'arm?e. Le g?n?ral Al-Sissi, chef des arm?es, d?taille la feuille de route apr?s l'?viction de Mohamed Morsi?? 20h21?Selon l'agence de presse Mena, l'arm?e pr?voit dans sa feuille de route , une courte transition institutionnelle . Cette transition sera suivie par une ?lection pr?sidentielle et des ?lections l?gislatives. 20h10 Selon la t?l?vision ?gyptienne Mohammed ElBaradei et les chefs religieux vont bient?t annoncer la feuille de route de l'arm?e. 20h00 Sur France Info, Jean-Pierre Filiu, sp?cialiste de l'Islam et du Moyen-Orient, estime que les ?v?nements de ce mercredi sont une nouvelle ?tape de la r?volution entam?e il y a deux ans. Il pense que l'Egypte ira vers une solution de consensus . Crise en Egypte : l'analyse de Jean-Pierre Filiu, sp?cialiste de l'Islam et du Moyen-Orient?? 19h38 Les Etats-Unis se disent tr?s inquiets de la situation en Egypte. Washington estime que Mohamed Morsi n'a pas fait de propositions suffisantes dans son discours. Vanessa Descouraux 18h42 D'autres blind?s se d?ploient autour de rassemblements de partisans islamistes du pr?sident Morsi. Les troupes se seraient massivement d?ploy?es dans les quartiers de Nasr City, H?liopolis, et pr?s de l'universit? du Caire. Mais dans un communiqu?, l'?tat-major assure ne vouloir s'en prendre ? aucun des partisans islamistes, voulant simplement d?fendre les ?gyptiens. 18h35 Plusieurs centaines de militaires ?gyptiens d?filent en ce moment avec des blind?s sur la principale avenue pr?s du palais pr?sidentiel. 18h26 Des blind?s pr?s de l'universit? du Caire o? 16 personnes ont ?t? tu?es lors d'une fusillade mardi soir. Les Fr?res musulmans ont accus? des policiers en uniformes d'?tre les auteurs des tirs. Le minist?re de l'Int?rieur a annonc? l'ouverture d'une enqu?te. Egyptian armour between pro and anti Morsi people at #cairo univ pic.twitter.com/gW6ssTh9N7 ? Jeremy Bowen @BowenBBC July 3, 2013 18h03 Un conseiller de Morsi d?nonce un coup d'Etat militaire communiqu? sur Facebook . Dans l'int?r?t de l'Egypte et pour la pr?cision historique, appelons ce?qui se passe par son vrai nom : un coup d'Etat militaire . 17h45 Des sources de s?curit? annoncent que le pr?sident Morsi et plusieurs dirigeants des Fr?res musulmans ont ?t? interdits de quitter l'Egypte. L'a?roport du Caire a re?u l'ordre d'emp?cher les responsables islamistes, dont le Guide supr?me de la?puissante confr?rie Mohammed Badie et son num?ro 2 Khairat al-Chater, de?voyager. 17h15 Des blind?s sont signal?s devant la t?l?vision publique Devant T?l?vision Etat #Egypte In front of #Egypt state Television RT @feravalosmos: Edificio de la tv .. #Cairo pic.twitter.com/apOMjX5QG1 ? Mehdi BH @ZorroXTN July 3, 2013 16h51 Mohamed Morsi appelle ? un cabinet de consensus pour r?gler la crise. Alors que l'ultimatum de l'arm?e a pris fin ? 16h30 ce mercredi, Mohamed Morsi appelle ? former un gouvernement de coalition et de consensus . L'arm?e avait menac? d'imposer sa propre? feuille de route , si aucune n?gociation n'?tait engag?e entre la pr?sidence et l'opposition. L'arm?e doit ? son tour publier un communiqu? mais n'a pas pr?cis? ? quelle heure. Des blind?s ont ?t? signal?s aux abords de la t?l?vision publique. 16h30 Fin de l'ultimatum de l'arm?e RT @sultanalqassemi: RT @ibnezra: Tahrir Square. Right Now. Massive and growing. pic.twitter.com/Y2lccbmFzD ? MarkLGoldberg @MarkLGoldberg July 3, 2013 Mardi soir?Le pr?sident a d?clar? qu'il ne partirait pas,?car il avait ?t? ?lu d?mocratiquement . Des affrontements entre partisans et opposants ? Mohamed Morsi ont fait une vingtaine de morts dans la nuit de mardi ? mercredi. Les heurts ont ?t? particuli?rement violents ? l'universit? du Caire o? 16 personnes ont ?t? tu?es dans une fusillade. mercredi 3 juillet 2013 17:20, mis ? jour le jeudi 4 juillet 2013 ? 02h10