Mohamed Morsi ? stato informato dai militari di non essere pi? presidente dell'Egitto dalle 19.00 di stasera in seguito al fallimento dei negoziati con i militari per lasciare il potere. La road map per la transizione prevede elezioni presidenziali anticipate, risponde alle domande del popolo, realizza una vera conciliazione e rimette in marcia il processo della rivoluzione del 2011. Lo ha affermato il portavoce delle opposizioni egiziane Mohamed el Baradei, nell'annuncio televisivo. Il presidente Mohamed Morsi sollecita civili e militari a rispettare la legge e la Costituzione e a non accettare il golpe che riporta indietro l'Egitto . E' quanto si legge su un tweet diffuso dalla presidenza egiziana nel quale Morsi invita tutti a evitare spargimenti di sangue. Pres. Morsy urges everyone to adhere to peacefulness and avoid shedding blood of fellow countrymen. ? Egyptian Presidency @EgyPresidency July 3, 2013 Leggi anche: Golpe in Egitto, ecco cosa succeder? dopo l'arresto di Morsi. La guida affidata a El Baradei, Al-Tayyeb, Al-Sissi FOTO Al termine di una giornata drammatica Morsi ha dunque appreso di non essere pi? il presidente dell'Egitto . Per tutto il giorno l'intero Paese ha aspettato con il fiato sospeso l'esito della scadenza dell'ultimatum dell'esercito: 48 entro cui risolvere la crisi politica , pena l'intervento diretto delle forze armate. E cos? ? stato: a niente ? servito il tentativo di Morsi di proporre - in extremis - la formazione di un governo di transizione. Ormai l'intervento militare era gi? in corso: il presidente era stato fermato e gli era stato vietato l'espatrio, a lui come ad altri esponenti dei Fratelli Musulmani. A piazza Tahrir, come in altre piazze del Cairo e di tutto l'Egitto, ? esplosa la gioia di quanti per giorni avevano urlato la loro rabbia contro il governo. Anche le piazze pro Morsi si sono riempite, aggravando le preoccupazioni che col calare della sera e l?aumentare dell'incertezza fossero quasi inevitabili nuovi scontri fra le opposte fazioni, come quelli che ieri sera, solo al Cairo, hanno provocato 25 morti. Carri armati e blindati dell'esercito hanno invaso le strade del Cairo. Mezzi blindati sono stati inviati nelle zone di possibile contatto tra manifestanti pro e contro il presidente, nel tentativo di evitare il bagno di sangue prospettato dal consigliere per gli affari esteri di Morsi Essam el Haddad. Ieri milioni di persone erano scese in strada per il terzo giorno consecutivo, riempiendo piazza Tahrir e zone circostanti ai due palazzi presidenziali della capitale. A scatenare ulteriormente le violenze era stato il discorso tenuto da Morsi nella notte in televisione, in cui aveva promesso di non dimettersi e sfidato l'esercito chiedendogli di ritirare l'ultimatum fissato per oggi per trovare un accordo con l'opposizione. Uno degli slogan pi? scanditi dai suoi oppositori in piazza ? stato: Dimettiti, dimettiti . Voleva a tutti i costi un'altra via. Alla fine i militari hanno deciso per lui. Segui gli aggiornamenti nella nostra DIRETTA Blog in diretta Il presidente Mohamed Morsi sollecita civili e militari a rispettare la legge e la costituzione a non accettare il golpe che riporta indietro l'Egitto . E' quanto si legge su un tweet diffuso dalla presidenza egiziana nel quale Morsi invita tutti a evitare spargimento di sangue. 					 				Condividi su:: 				Tweet 				Share 				tumblr Fuochi d'artificio ed esplosione di giubilo a piazza Tahrir e in altre zone del Cairo, dopo l'annuncio della road map da parte del capo di Stato maggiore dell'esercito. Il popolo e l'esercito sono una sola mano , lo slogan intonato dagli oppositori del presidente Morsi. 					 				Condividi su:: 				Tweet 				Share 				tumblr Il generale Sisi ha aggiunto che ci saranno anche elezioni presidenziali anticipate e il potere dar? retto da un governo composto da tecnocrati ed una commissione per riformare la Costituzione sospesa. La Commissione di riconciliazione nazionale coinvolger? anche i giovani del movimento Tamarrod, che hanno fatto ripartire le manifestazioni di protesta nelle ultime settimane. 					 				Condividi su:: 				Tweet 				Share 				tumblr L'esercito egiziano ha iniziato un appello alla nazione, trasmesso dalla televisione di Stato. Mohamed Morsi ? stato informato dai militari di non essere pi? presidente dell'Egitto dalle 19.00 di stasera, la stessa ora in Italia, in seguito al fallimento dei negoziati con i militari per lasciare il potere. Lo afferma una fonte militare citata da Ahram online. 					 				Condividi su:: 				Tweet 				Share 				tumblr La roadmap concordata dai militari, dalle opposizione e dai leader religiosi prevede un breve periodo di transizione seguito da elezioni presidenziali e legislative. 					 				Condividi su:: 				Tweet 				Share 				tumblr Il presidente egiziano, Mohamed Morsi, si troverebbe al momento all'interno della sede della Guardia Repubblicana, al Cairo. Lo ha rivelato Amr Zaki, vicesegretario generale del partito dei Fratelli Musulmani 'Giustizia e Liberta', citato dalla 'Bbc' in arabo. Secondo il sito del quotidiano 'Egypt Independent', l'edificio ? stato isolato dall'esercito. 					 				Condividi su:: 				Tweet 				Share 				tumblr Non possiamo confermare se effettivamente in Egitto sia in corso un colpo di Stato : lo afferma il Dipartimento di Stato americano. 					 				Condividi su:: 				Tweet 				Share 				tumblr I Fratelli Musulmani non hanno alcuna notizia sulla sorte del presidente egiziano Mohamed Morsi, che per la tv privata el-Hayat si trova agli arresti domiciliari. Non sappiamo dove sia , ha detto Gehad el-Haddad, portavoce dei Fratelli Musulmani, contattato da Aki-Adnkronos International. El-Haddad, che in precedenza ha parlato di un golpe militare in atto in Egitto, ha aggiunto di non sapere cosa aspettarsi dalle Forze armate, che a breve dovrebbero diffondere un loro comunicato. Restiamo sul campo - ha commentato sinteticamente el-Haddad - e valutiamo gli sviluppi . Gli Stati Uniti sono molto preoccupati per la situazione in Egitto, ha affermato il Dipartimento di Stato, aggiungendo che una soluzione politica pacifica e l'opzione migliore. 					 				Condividi su:: 				Tweet 				Share 				tumblr La crisi egiziana va risolta con mezzi politici : ? l'appello lanciato dagli Usa in queste ore di grande confusione al Cairo. Gli Stati Uniti - ha ribadito quindi il portavoce del Pentagono, George Little - non sostengono alcun gruppo o partito . 					 				Condividi su:: 				Tweet 				Share 				tumblr Non sappiamo dove sia : cos? Gehad el Haddad, portavoce dei Fratelli Musulmani e consigliere del presidente egiziano, ha risposto alla reporter della Cnn che gli chiedeva che fine avesse fatto Moahmed Morsi. Sono stati tagliati tutti i contatti con lui , ha detto el Haddad. RT ?@TheLazyShaman: The crazy numbers at #itihadeya again, and still more coming... #Egypt pic.twitter.com/TuWM7D5nsb? ? Marina Petrillo @alaskaRP July 3, 2013 					 				Condividi su:: 				Tweet 				Share 				tumblr Blindati e forze speciali si stanno dispiegando nella zona attorno al palazzo presidenziale di Ittahadeya per impedire che ci siano contatti fra i manifestanti anti Morsi che protestano davanti al palazzo e i pro, che sono davanti alla moschea di Rabaa el Adaweya, che dista qualche chilometro. Lo riferiscono fonti della sicurezza. Scontri sono in corso all'universit? del Cairo tra sostenitori e manifestanti ostili al presidente egiziano Mohamed Morsi. Lo riferisce uno dei reporter della Bbc, Jeremy Bowen. L'esercito, schierato con alcuni blindati fuori dal complesso, per il momento non ? intervenuto. Un contingente di truppe egiziane ? schierato al Cairo per separare i manifestanti che sostengono il presidente Mohamed Morsi e gli oppositori. Secondo al Ahram i militari sono schierati alla moschea di Rabaa Al-Adawiya, e davanti al palazzo presidenziale di Ittihadiya. Centinaia di soldati egiziani e blindati sono stanno sfilando nella strada principale davanti al palazzo presidenziale. Lo hanno riferito testimoni. RT ?@haiderghaleb: Army is closing tayaran street now both ways #egypt #nasrcity pic.twitter.com/AnUjDROnK2? ? Marina Petrillo @alaskaRP July 3, 2013 					 				Condividi su:: 				Tweet 				Share 				tumblr Tahrir strapiena, gran folla ai due palazzi presidenziali e alla Guardia Repubblicana, i pro-Morsi a #Rabaa, autoradio e tv dei bar a palla ? Marina Petrillo @alaskaRP July 3, 2013 					 				Condividi su:: 				Tweet 				Share 				tumblr Il consigliere per la sicurezza nazionale del presidente egiziano Mohamed Morsi denuncia che ? in atto un golpe militare. Golpe che, ha aggiunto, non potr? avere successo a meno di una carneficina perch? il presidente pu? contare sulla resistenza del popolo. La road map per far uscire l'Egitto dalla crisi deve basarsi sulla legittimit? . ? quanto si legge in un comunicato della presidenza egiziana, citato dalla tv al-Arabiya. In riferimento alla possibilit? di un colpo di Stato dell'esercito che destituisca il presidente Morsi, la nota sottolinea : Lo scenario che qualcuno sta imponendo ? rifiutato dal popolo . Il quotidiano Al Hayat e altri media hanno diffuso la voce che il presidente Morsi potrebbe essere agli arresti domiciliari. La notizia, per?, non ? stata smentita da Essam El Haddad, stretto consigliere consigliere del presidente. Adesso anche CBC d? la notizia di Morsi agli arresti domiciliari, non so se in coda ad Al Hayat o con fonti proprie. #egypt ? Marina Petrillo @alaskaRP July 3, 2013 We have just spoken to Essam El Haddad-a close ally of President Morsi- he denies reports that Morsi has been placed under house arrest. ? Ben Allen @Benfrancisallen July 3, 2013 					 				Condividi su:: 				Tweet 				Share 				tumblr #Egitto La folla in piazza #Tahrir canta: Noi non andiamo, ? #Morsi che se ne va pic.twitter.com/yfjtZaUmkM Il presidente egiziano Mohamed Morsi ha proposto la formazione di un governo di coalizione consensuale per arrivare alle prossime elezioni psrlamentari . E' quanto si legge in un comunicato dell'ufficio di Morsi, emesso allo scadere dell'ultimatum dell'esercito che aveva dato al presidente 48 ore per risolvere la crisi politica 					 				Condividi su:: 				Tweet 				Share 				tumblr Il presidente egiziano Mohammed Morsi si rifiuta di lasciare il potere e chiede all'esercito di non schierarsi . 					 				Condividi su:: 				Tweet 				Share 				tumblr Canzoni patriottiche risuonano dalle basi militari al Cairo subito dopo lo scadere dell'ultimatum posto dai militari al presidente Mohamed Morsi per ritrovare una conciliazione con le forze di opposizione. A pochi minuti dalla scadenza dell'ultimatum dei militari dal presidente Mohamed Morsi la presidenza egiziana ha postato sulla sua pagina facebook un comunicato nel quale ribadisce che violare la legittimit? costituzionale minaccia la pratica della democrazia e apre ad un governo di coalizione per arrivare alle prossime legislative e alla formazione di un commissione indipendente per la modifica della costituzione da sottoporre al nuovo parlamento. 					 				Condividi su:: 				Tweet 				Share 				tumblr I vertici delle forze armate sono attualmente riuniti con esponenti nazionali politici, religiosi e dei giovani. Un comunicato del comando generale delle forze armate sar? diffuso subito dopo il termine della riunione . E' quanto scrive il portavoce dei militari egiziani sulla sua pagina Facebook. Un comunicato era stato annunciato per le 16.30, allo scadere dell'ultimatum dei militari al presidente Mohamed Morsi. 					 				Condividi su:: 				Tweet 				Share 				tumblr I soldati dell'esercito egiziano hanno circondato una zona di piazza Tahrir, al Cairo, in cui manifestano le donne, per proteggerle da eventuali aggressioni sessuali e molestie. L'azione segue le diverse notizie di violenze subite dalle dimostranti durante le manifestazioni. ? quanto riporta il sito del network panarabo Al Jazeera. Io, violentata a piazza Tahrir . Quasi cento stupri nei giorni delle proteste. La denuncia di HRW Per il presidente egiziano Morsi ? meglio morire piuttosto che essere condannato dalla storia e dalle generazioni future : lo ha ribadito Ayman Ali, portavoce del controverso leader islamista del quale le forze di opposizione reclamano le dimissioni. Per un presidente della Repubblica, che diversamente farebbe ritornare l'Egitto ai giorni della dittatura dai quali Allah e la volont? del popolo ci hanno invece salvati, ? meglio morire in posizione eretta come quella di un albero , ha sottolineato il portavoce, piuttosto che essere condannato dalla storia e dalle future generazioni per aver gettato via le speranze degli egiziani d'instaurare una vita democratica . Ali ha quindi ricordato come, nel suo discorso alla Nazione trasmesso in diretta televisiva nella tarda serata di ieri, Morsi abbia puntualizzato di non essere attaccato al potere nel proprio esclusivo interesse, e di voler adempiere le responsabilit? conferitegli quale primo presidente democraticamente eletto nella storia patria con l'unico obiettivo di difendere il sistema democratico . Durante l'intervento in tv, il discusso capo dello Stato aveva avvertito che il prezzo per preservare la legittimit? costituzionale ? la mia stessa vita .